<!-- TOC -->- [第三章 前期准备](#第三章-前期准备)    - [前期准备的重要性](#前期准备的重要性)        - [前期准备不周全的诱因](#前期准备不周全的诱因)        - [前期准备不周全的解决方法：](#前期准备不周全的解决方法)        - [关于开始构建之前要做前期准备的论据](#关于开始构建之前要做前期准备的论据)    - [序列式开发法和迭代式开发法](#序列式开发法和迭代式开发法)        - [序列式开发法](#序列式开发法)        - [迭代式开发法](#迭代式开发法)    - [如何进行前期准备工作](#如何进行前期准备工作)    - [花费在前期准备上的时间长度](#花费在前期准备上的时间长度)# 第三章 前期准备## 前期准备的重要性在项目的前期、中期、末期都应该强调质量- 末期：项目的性能指标，产品的体验细节 -> 强调系统测试- 中期：注重项目系统功能的正确性和质量 → 强调构建实践- 前期：分析真实的需求，考虑将来可能出现的拓展需求等。预先详细说明100%的需求和设计是不切实际的，但是“尽早确定最关键的**需求要素和架构**”是非常有价值的。 -> 强调计划和底层架构，规避和降低风险### 前期准备不周全的诱因- 分配去做前期准备活动的开发人员并**不具备完成这一任务的专业技能**- 知道如何进行前期工作但并没有做，因为**不能够抵抗“尽快开始编码”的欲望**- **管理者不重视前期工作**（WISCA综合征/WIMP综合征：Why Isn't Sam Coding Anything? / Why Isn't Mary Programing?）### 前期准备不周全的解决方法：- 开发人员接受针对项目规划、分析需求、创建高质量架构的训练- 复盘项目开发过程，由经验引导下一次开发- 对管理者抱期望或教育老板：软件开发不仅仅是写代码### 关于开始构建之前要做前期准备的论据1. 逻辑    在开始动手制作这个系统之前，先好好思考打算如何去做，避免毫无必要地走近死胡同，花费更多的时间和金钱去修正系统。2. 类比    - 建造房屋：先手绘草图和蓝图，再浇注混凝土    - 长途旅行：先确定油箱中的油量，再出发    - 软件食物链：架构师先吃掉需求，设计师吃掉架构，程序员消化设计    - ...3. 数据    **修复缺陷的成本随着“从引入缺陷到检测该缺陷之间的时间”变长而急剧增加。** 研究人员发现，在构建活动开始之前清除一个错误，那么返工的成本仅仅是“在开发过程的最后阶段做同样事情”的十分之一到百分之一。4. “老板就绪”测试## 序列式开发法和迭代式开发法### 序列式开发法- 仅仅依赖项目开发末期的测试发现缺陷，导致绝大部分缺陷修正工作推迟到项目快结束时进行，成本较高。- 适用于具有需求相当稳定、设计直截了当、开发团队对这一应用领域非常熟悉、项目风险很小等特点的项目。### 迭代式开发法- 随着项目的进展不断找出错误，在项目进行过程中一点点地吸收消化返工，成本较低。- 适用于具有需求不太稳定、设计很复杂或有挑战性、开发团队对这一应用领域不熟悉、项目包含许多风险等特点的项目。事实上，在软件开发中，适用迭代式开发法的情况比适用序列式开发法的情况多得多。但是，无论使用哪种开发方式，只要进行前期准备，就可以减少成本。## 如何进行前期准备工作[软件构建的前期准备](https://blog.csdn.net/u013105439/article/details/53416123?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522164837034016780255268892%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334.pc%255Fall.%2522%257D&request_id=164837034016780255268892&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~first_rank_ecpm_v1~rank_v31_ecpm-17-53416123.142^v5^pc_search_result_control_group,143^v6^control&utm_term=%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%81%9A%E5%A5%BD%E5%89%8D%E6%9C%9F%E5%87%86%E5%A4%87+%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%BC%80%E5%8F%91&spm=1018.2226.3001.4187)## 花费在前期准备上的时间长度花费在问题定义、需求分析、软件架构上的时间，依据项目的需要而变化。一般来说，一个运作良好的项目会在需求、架构以及其他前期计划方面投入10-20%的工作量和20-30%的时间。